---
title: Integracija web-podataka iz uvida u angažman s uvidima u ciljnu skupinu
description: Dobijte web-informacije o klijentima od uvida u angažman do uvida u ciljnu skupinu.
ms.date: 12/17/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 14ebff30d3ec7fc52dca6f86136309a3f454fa27
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5597456"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="a4aa0-103">Integracija web-podataka iz uvida u angažman s uvidima u ciljnu skupinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-104">Klijenti često obavljaju svakodnevne transakcije na mreži koristeći web-stranice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-104">Customers often do their day to day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-105">Mogućnost uvida u angažman u sustavu Dynamics 365 Customer Insights praktično je rješenje za integraciju web-podataka kao izvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-105">The engagement insights capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-106">Osim podataka o transakcijama, demografskim podacima ili podataka o ponašanju, aktivnosti na webu možemo vidjeti i u objedinjenim profilima klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-107">Ovaj profil možemo koristiti za dobivanje dodatnih uvida poput segmenata, mjera ili predviđanja za aktivaciju ciljne skupine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-107">We can use this profile to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-108">Ovaj članak opisuje korake za unošenje podataka o web-aktivnostima vaših klijenata iz uvida u angažman u vaše postojeće okruženje uvida u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-109">U ovom primjeru pretpostavljamo okruženje koje sadrži objedinjene profile klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-110">Profili su objedinjeni s izvorima iz upitnika, maloprodaje i sustava prodaje karata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-111">Prikazuje i povezane aktivnosti klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="a4aa0-112">Sada želimo znati posjećuje li klijent naša web-svojstva i razumije li njihove aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-113">Aktivnosti uključuju, na primjer, posjećene web-stranice ili pregledane stranice proizvoda putem veze primljene u e-pošti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="a4aa0-114">Preduvjeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-115">Da bi se integrirali podaci iz uvida u angažman, mora biti ispunjeno nekoliko preduvjeta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a4aa0-116">Integrirajte SDK uvida u angažman sa svojim web-mjestom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-117">Za dodatne informacije pogledajte [Započnite sa SDK-om weba](../engagement-insights/instrument-website.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-117">For more information, see [Get started with the web SDK](../engagement-insights/instrument-website.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="a4aa0-118">Izvoz web-događaja iz uvida u angažman zahtijeva pristup računu za pohranu ADLS druge generacije koji će se koristiti za unošenje podataka o web-događajima u uvide u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an ADLS Gen 2 storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-119">Za dodatne informacije pogledajte [Izvoz događaja](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="a4aa0-120">Konfiguracija redefiniranih događaja u uvidima u angažman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-121">Nakon što je administrator instrumentirao web-mjesto sa SDK-om za uvide u angažman, *osnovni događaji* prikupljaju se kada korisnik pregleda web-stranicu ili negdje klikne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-121">After an administrator instrumented a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a web page or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-122">Osnovni događaji obično sadrže brojne pojedinosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-123">Ovisno o vašem slučaju korištenja, potreban vam je samo podskup podataka u osnovnom događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-124">Uvidi u angažman omogućuju vam stvaranje *redefiniranih događaja* koji sadrže samo svojstva osnovnog događaja koji ste odabrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="a4aa0-125">Za dodatne informacije pogledajte [Stvaranje i izmjena redefiniranih događaja](../engagement-insights/refined-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-126">Razmatranja prilikom stvaranja redefiniranih događaja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a4aa0-127">Navedite suvisli naziv za redefinirani događaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-128">Koristit će se kao naziv aktivnosti u uvidima u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-128">It's be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4aa0-129">Odaberite barem sljedeća svojstva da biste stvorili aktivnost u uvidima u ciljnu skupinu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="a4aa0-130">Signal.Action.Name – označava pojedinosti o aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-130">Signal.Action.Name - indicating the activity details</span></span>
    - <span data-ttu-id="a4aa0-131">Signal.User.Id – koristi se za mapiranje pomoću ID-ja klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-131">Signal.User.Id - used to map with the customer ID</span></span>
    - <span data-ttu-id="a4aa0-132">Signal.View.Uri – koristi se kao web-adresa kao osnova za segmente ili mjere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-132">Signal.View.Uri - used as a web address as a basis for segments or measures</span></span>
    - <span data-ttu-id="a4aa0-133">Signal.Export.Id – koristiti kao primarni ključ za događaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-133">Signal.Export.Id - to use as a primary key for events</span></span> <!-- system generated, do we need to list?-->
    - <span data-ttu-id="a4aa0-134">Signal.Timestamp – za određivanje datuma i vremena aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-134">Signal.Timestamp - to determine the date and time for the activity</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-135">Odaberite filtre da biste se usredotočili na događaje i stranice koji su bitni za vaš slučaj korištenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-136">U ovom ćemo primjeru koristiti naziv radnje „Promocija putem e-pošte”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="a4aa0-137">Izvoz redefiniranih web-događaja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-137">Export the Refined Web Events</span></span> 

<span data-ttu-id="a4aa0-138">Nakon definiranja da je redefinirani događaj definiran, morate konfigurirati izvoz podataka događaja u Azure Data Lake Storage koji se može postaviti kao izvor podataka za unošenje u uvide u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-138">After defining the refined event is defined, you have to configure the export of the event data to an Azure Data Lake Storage, that can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-139">Izvozi se neprestano događaju dok događaji proizlaze iz web-svojstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-140">Za dodatne informacije pogledajte [Izvoz događaja](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="a4aa0-141">Unošenje podataka o događajima u uvide u ciljnu skupinu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-142">Sada kada ste definirali redefinirani događaj i konfigurirali njegov izvoz, prelazimo na unošenje podataka u uvide u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-143">Trebate stvoriti novi izvor podataka na temelju mape Common Data Model.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-144">Unesite pojedinosti za račun pohrane na koji izvozite događaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-145">U datoteci *default.cdm.json* odaberite redefinirani događaj koji ćete unijeti i stvoriti entitet u uvidima u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-146">Za dodatne informacije pogledajte [Povezivanje se s mapom Common Data Model pomoću računa Azure Data Lake](connect-common-data-model.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md)</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="a4aa0-147">Redefinirane podatke o događajima povežite kao aktivnost profila klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-148">Nakon dovršetka unosa entiteta, možete konfigurirati aktivnost za profil klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-149">Za dodatne informacije pogledajte [Aktivnosti klijenata](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Stranica s aktivnostima s proširenim oknom uređivanja aktivnosti i popunjenim poljima.":::

<span data-ttu-id="a4aa0-151">Konfigurirajte novu aktivnost pomoću sljedećeg mapiranja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="a4aa0-152">**Primarni ključ:** Signal.Export.Id, jedinstveni ID koji je dostupan za svaki zapis o događaju u uvidima u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-152">**Primary Key:** Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-153">Ovo se svojstvo automatski generira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-154">**Vremenska oznaka:** Signal.Timestamp u svojstvu događaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-154">**Timestamp:** Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-155">**Događaj:** Signal.Name, naziv događaja koji želite pratiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-155">**Event:** Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-156">**Web-adresa:** Signal.View.Uri koji se odnosi na uri stranice koja je stvorila događaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-156">**Web address:** Signal.View.Uri referring to the uri of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-157">**Pojedinosti:** Signal.Action.Name za predstavljanje podataka koji će se povezati s događajem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-157">**Details:** Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-158">Odabrano svojstvo u ovom slučaju označava da je događaj za promociju putem e-pošte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-159">**Vrsta aktivnosti:** U ovom primjeru odabiremo postojeću vrstu aktivnosti WebLog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-159">**Activity type:** In this example, we choose the exsting activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-160">Ovaj je odabir korisna mogućnost filtriranja za pokretanje modela predviđanja ili stvaranje segmenata na temelju ove vrste aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="a4aa0-161">**Postavi odnos:** Ova važna postavka veže aktivnost uz postojeće profile klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-161">**Set up relationship:** This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-162">**Signal.User.Id** je identifikator konfiguriran u SDK-u koji se prikuplja i koji se odnosi na korisnički ID u ostalim izvorima podataka koji su konfigurirani u uvidima u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-163">U ovom primjeru konfiguriramo odnos između Signal.User.Id i RetailCustomers:CustomerRetailId, što je primarni ključ koji je definiran u koraku mapiranja u procesu objedinjavanja podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was deinfed in the map step of the data unification process.</span></span>


<span data-ttu-id="a4aa0-164">Nakon obrade aktivnosti možete pregledati zapise o klijentima i otvoriti karticu klijenta da biste na vremenskoj traci vidjeli aktivnosti iz uvida u angažman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="a4aa0-165">Da biste pronašli ID klijenta koji ima aktivnost uvida u angažman, idite na **Entiteti** i pregledajte podatke za entitet UnifiedActivity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-165">To find a customer id that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-166">ActivityTypeDisplay = WebLog sadrži aktivnost uvida u angažman konfiguriranu u gornjem primjeru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contain the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="a4aa0-167">Kopirajte ID klijenta za jedan od tih zapisa i za taj ID na stranici **Klijenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a4aa0-168">Sljedeći koraci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-168">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="a4aa0-169">Sada možete stvoriti [segmente](segments.md), [mjere](measures.md) i [predviđanja](predictions.md) da biste uspostavili smislenu vezu sa svojim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4aa0-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]