---
title: Predviđanje cjeloživotne vrijednosti klijenta (CLV)
description: Predvidite potencijalni prihod za aktivne klijente u budućnosti.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e2f92a64d01a443bcf3c1605621abe045b93ee5e
ms.sourcegitcommit: 6b07c9c3102761be162e4842f3c9fbc19f948a9b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "6095501"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="71856-103">Cjeloživotna vrijednost klijenta (CLV) (Pretpregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="71856-104">Predvidite potencijalnu vrijednost (prihod) koju će pojedini aktivni klijenti donijeti u vašu tvrtku u definiranom vremenskom razdoblju u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="71856-105">Ova vam značajka može pomoći u postizanju različitih ciljeva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="71856-106">Prepoznati visokovrijedne klijente i obraditi ovaj uvid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-107">Stvoriti strateške segmente klijenata na temelju njihove potencijalne vrijednosti za vođenje personaliziranih kampanja s ciljanim naporima prodaje, marketinga i podrške</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-108">Voditi razvoj proizvoda usredotočujući se na značajke koje povećavaju vrijednost za klijente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-109">Optimizirati prodajnu ili marketinšku strategiju i preciznije rasporediti proračun za dosezanje klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-110">Prepoznati i nagraditi visokovrijedne klijente kroz programe vjernosti ili nagrađivanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="71856-111">Preduvjeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="71856-112">Prije početka razmislite što CLV znači za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="71856-113">Trenutno podržavamo CLV predviđanje na temelju transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71856-114">Predviđena vrijednost klijenta temelji se na povijesti poslovnih transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="71856-115">Da biste stvorili predviđanje, treba vam barem dozvola [Suradnik](permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="71856-116">Budući da za konfiguriranje i pokretanje CLV modela ne treba puno vremena, razmislite o stvaranju nekoliko modela s različitim preferencijama unosa i usporedite rezultate modela da biste vidjeli koji scenarij modela najbolje odgovara vašim poslovnim potrebama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="71856-117">Preduvjeti za podatke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="71856-118">Potrebni su sljedeći podaci i ako su označeni kao neobavezni, preporučuju se za veće performanse modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="71856-119">Što više podataka model može obraditi, to će predviđanje biti preciznije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="71856-120">Stoga vam preporučujemo da unesete više podataka o aktivnostima klijenata, ako su dostupni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-121">Identifikator klijenta: jedinstveni identifikator koji povezuje transakcije s pojedinačnim klijentom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-122">Povijest transakcija: povijesni zapisnik transakcija sa semantičkom shemom podataka ispod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-123">**ID transakcije**: jedinstveni identifikator svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-123">**Transaction ID**: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-124">**Datum transakcije**: datum, po mogućnosti vremenska oznaka svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-124">**Transaction date**: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-125">**Iznos transakcije**: novčana vrijednost (na primjer, prihod ili marža) svake transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-125">**Transaction amount**: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-126">**Oznaka koja se dodjeljuje povratima** (neobavezno): Booleova vrijednost koja označava je li transakcija povrat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-126">**Label assigned to returns** (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="71856-127">**ID proizvoda** (neobavezno): ID proizvoda za proizvod koji je uključen u transakciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-127">**Product ID** (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-128">Dodatni podaci (neobavezno), na primjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-129">Web-aktivnosti: povijest posjeta web-mjestu, povijest e-pošte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-130">Aktivnosti vjernosti: povijest akumulacije i iskorištavanja nagradnih bodova za vjernost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-131">Povijest zapisnika službe za korisnike, servisnih poziva, pritužbi ili povrata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-132">Podaci o aktivnostima klijenata (neobavezno):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-133">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-134">Identifikatori klijenata za spajanje aktivnosti s klijentima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-135">Podaci o aktivnosti koji sadrže naziv i datum aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-136">Shema semantičkih podataka za aktivnosti uključuje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="71856-137">**Primarni ključ**: jedinstveni identifikator aktivnosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-137">**Primary key**: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="71856-138">**Vremenska oznaka**: datum i vrijeme događaja identificirani pomoću primarnog ključa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-138">**Timestamp**: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="71856-139">**Događaj (naziv aktivnosti)**: naziv događaja koji želite koristiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-139">**Event (activity name)**:  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="71856-140">**Pojedinosti (iznos ili vrijednost)**: pojedinosti o aktivnosti klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-140">**Details (amount or value)**: Details about the customer activity</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-141">Značajke predloženih podataka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-141">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-142">Dovoljno povijesnih podataka: najmanje jedna godina transakcijskih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-142">Sufficient historical data: At least one year of transactional data.</span></span> <span data-ttu-id="71856-143">Po mogućnosti dvije do tri godine transakcijskih podataka za predviđanje CLV-a za jednu godinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-143">Preferably two to three years of transactional data to predict CLV for one year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-144">Više kupnji po klijentu: u idealnom slučaju, najmanje dvije do tri transakcije po ID-u klijenta, po mogućnosti tijekom više datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-144">Multiple purchases per customer: Ideally, at least two to three transactions per customer ID, preferably across multiple dates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-145">Broj klijenata: najmanje 100 jedinstvenih klijenata, po mogućnosti više od 10 000 klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-145">Number of customers: At least 100 unique customers, preferably more than 10,000 customers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-146">Model neće uspjeti s manje od 100 klijenata i nedovoljnim povijesnim podacima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-146">The model will fail with fewer than 100 customers and insufficient historical data</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-147">Potpunost podataka: manje od 20 % vrijednosti koje nedostaju u obaveznim poljima u ulaznim podacima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-147">Data completeness: Less than 20% missing values in required fields in the input data</span></span>   

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="71856-148">Model zahtijeva povijest transakcija vaših klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-148">The model requires the transaction history of your customers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-149">Trenutno se može konfigurirati samo jedan entitet povijesti transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-149">Only one transaction history entity can be configured currently.</span></span> <span data-ttu-id="71856-150">Ako postoji više entiteta za kupnju/transakciju, možete ih spojiti u značajci Power Query prije unosa podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-150">If there are multiple purchase/transaction entities, you can union them in Power Query before data ingestion.</span></span>
> - <span data-ttu-id="71856-151">Međutim, za dodatne podatke o aktivnostima klijenata (neobavezno) možete dodati onoliko entiteta aktivnosti klijenata koliko želite da ih model uzme u obzir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-151">For additional customer activity data (optional), however, you can add as many customer activity entities as you'd like for consideration by the model.</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="71856-152">Stvaranje predviđanja cjeloživotne vrijednosti klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-152">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-153">U uvidima u ciljnu skupinu idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-153">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-154">Odaberite pločicu **Cjeloživotna vrijednost klijenta** pa odaberite **Koristi model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-154">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="71856-155">U oknu **Cjeloživotna vrijednost klijenta (pretpregled)** odaberite **Početak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-155">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-156">**Nazovite ovaj model** i **Naziv izlaznog entiteta** kako bi se razlikovali od ostalih modela ili entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-156">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-157">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-157">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="71856-158">Definiranje preferencija modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-158">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-159">Postavite **Vremensko razdoblje predviđanja** kako biste definirali koliko daleko u budućnosti želite predvidjeti CLV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-159">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="71856-160">Prema zadanim postavkama jedinica se postavlja kao mjeseci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-160">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="71856-161">Možete je promijeniti u godine za pogled dalje u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-161">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="71856-162">Da biste točno predvidjeli CLV za vremensko razdoblje koje ste postavili, trebate usporedivo razdoblje povijesnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-162">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="71856-163">Na primjer, ako želite predvidjeti CLV za sljedećih 12 mjeseci, preporučuje se da imate najmanje 18 – 24 mjeseca povijesnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-163">For example, if you want to predict CLV for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-164">Navedite što **Aktivni klijenti** znači za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-164">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="71856-165">Postavite vremenski okvir u kojem je klijent morao imati barem jednu transakciju da bi se smatrao aktivnim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-165">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="71856-166">Model će predvidjeti CLV samo za aktivne klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-166">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="71856-167">**Neka model izračuna interval kupnje (preporučeno)**: Model analizira vaše podatke i određuje vremensko razdoblje na temelju povijesnih kupnji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-167">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71856-168">**Ručno postavljanje intervala**: Ako imate specifičnu poslovnu definiciju aktivnog klijenta, odaberite ovu mogućnost i u skladu s tim postavite vremensko razdoblje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-168">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-169">Definirajte percentil **Visokovrijednog klijenta** da biste model omogućili za pružanje rezultata koji odgovaraju vašoj poslovnoj definiciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-169">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-170">**Izračun modela (preporučeno)**: Model analizira vaše podatke i na temelju povijesti transakcija vaših klijenata određuje što bi visokovrijedni klijent mogao biti za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-170">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="71856-171">Model koristi heurističko pravilo (inspirirano pravilom 80/20 ili Paretovim načelom) za pronalaženje udjela visokovrijednih klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-171">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-172">Postotak klijenata koji su u povijesnom razdoblju vašoj tvrtki donijeli 80 % kumulativnog prihoda smatra se visokovrijednim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-172">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-173">Obično, manje od 30-40 % klijenata donosi 80 % kumulativnog prihoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-173">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="71856-174">Međutim, ovaj se broj može razlikovati ovisno o vašem poslu i grani industrije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-174">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="71856-175">**Postotak najaktivnijih klijenata**: Definirajte visokovrijedne klijente za svoju tvrtku kao percentil klijenata koji su najaktivniji u plaćanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-175">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-176">Na primjer, ovu mogućnost možete koristiti za definiranje visokovrijednih klijenata kao prvih 20 % budućih klijenata koji plaćaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-176">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="71856-177">Ako vaša tvrtka na drugačiji način definira visokovrijedne klijente, [javite nam jer bismo to htjeli znati](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-177">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-178">Odaberite **Sljedeće** kako biste prešli na sljedeći korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-178">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="71856-179">Dodajte potrebne podatke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-179">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-180">U koraku **Potrebni podaci**, odaberite **Dodaj podatke** za **Povijest transakcija klijenta** i odaberite entitet koji pruža informacije o povijesti transakcija kao što je opisano u [preduvjetima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-180">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-181">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta povijesti kupnje i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-181">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za mapiranje atributa podataka za potrebne podatke.":::
 
1. <span data-ttu-id="71856-183">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurirajte odnos između entiteta povijesti kupnji i entiteta *Klijent* pa odaberite **Spremi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-183">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-184">Odaberite entitet povijesti transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-184">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-185">Odaberite polje koje identificira klijenta u entitetu povijesti kupnji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-185">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="71856-186">Mora se odnositi na primarni ID klijenta vašeg entiteta Klijent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-186">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-187">Odaberite entitet koji odgovara vašem primarnom entitetu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-187">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-188">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-188">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za definiranje odnosa s entitetom klijenta.":::

1. <span data-ttu-id="71856-190">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="71856-191">Dodavanje neobaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-191">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="71856-192">Podaci koji odražavaju ključne interakcije klijenata (poput weba, službe za korisnike i zapisnika događaja) dodaju kontekst zapisima transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-192">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="71856-193">Više obrazaca pronađenih u podacima o aktivnostima klijenata može poboljšati točnost predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-193">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="71856-194">U koraku **Dodatni podaci (neobavezno)** odaberite **Dodaj podatke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-194">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="71856-195">Odaberite entitet aktivnosti klijenata koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kao što je opisano u [preduvjetima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-195">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-196">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta aktivnosti klijenta i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-196">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Slika koraka konfiguracije za mapiranje polja za dodatne podatke.":::

1. <span data-ttu-id="71856-198">Odaberite vrstu aktivnosti koja odgovara vrsti aktivnosti klijenta koju dodajete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-198">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="71856-199">Odaberite neku od postojećih vrsta aktivnosti ili dodajte novu vrstu aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-199">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-200">Konfigurirajte odnos između entiteta aktivnosti klijenta i entiteta *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-200">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="71856-201">Odaberite polje koje identificira klijenta u tablici aktivnosti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-201">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="71856-202">Može se izravno povezati s primarnim ID-jem klijenta vašeg entiteta *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-202">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-203">Odaberite entitet *Klijent* koji odgovara vašem primarnom entitetu *Klijent*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-203">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71856-204">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-204">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Slika koraka u tijeku konfiguracije za dodavanje dodatnih podataka i konfiguriranje aktivnosti s popunjenim primjerima.":::

1. <span data-ttu-id="71856-206">Odaberite **Spremi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-206">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="71856-207">Dodajte još podataka ako postoje druge aktivnosti klijenata koje želite uključiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-207">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-208">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-208">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="71856-209">Postavljanje rasporeda ažuriranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-209">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-210">U koraku **Raspored ažuriranja podataka** odaberite frekvenciju za ponovno obučavanje vašeg modela na temelju najnovijih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-210">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="71856-211">Ova je postavka važna za ažuriranje točnosti predviđanja jer se novi podaci unose u uvide u ciljnu skupinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-211">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="71856-212">Većina tvrtki može ponovno uvježbavati jednom mjesečno i steći dobru točnost predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-212">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-213">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-213">Select **Next**.</span></span>

### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="71856-214">Pregled i pokretanje konfiguracije modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-214">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-215">U koraku **Pregledajte pojedinosti o svom modelu** provjerite konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-215">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71856-216">Možete se vratiti bilo kojem dijelu konfiguracije predviđanja odabirom **Uredi** ispod prikazane vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-216">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="71856-217">Korak konfiguracije možete odabrati i iz pokazatelja napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-217">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-218">Ako su sve vrijednosti ispravno konfigurirane, odaberite **Spremi i pokreni** za pokretanje modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-218">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="71856-219">Na kartici **Moja predviđanja** možete vidjeti status postupka predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-219">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="71856-220">Proces može potrajati nekoliko sati ovisno o količini podataka korištenih za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-220">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="71856-221">Pregled statusa i rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-221">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="71856-222">Pregled statusa predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-222">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="71856-223">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-223">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="71856-224">Odaberite predviđanje koje želite pregledati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-224">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-225">**Naziv predviđanja:**: naziv predviđanja naveden pri stvaranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-225">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-226">**Vrsta predviđanja**: vrsta modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-226">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-227">**Entitet rezultata**: naziv entiteta za pohranu rezultata predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-227">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71856-228">Idite u odjeljak **Podaci** > **Entiteti** da biste pronašli entitet s ovim nazivom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-228">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-229">**Predviđeno polje**: Ovo se polje popunjava samo za neke vrste predviđanja i ne koristi se u predviđanju cjeloživotne vrijednosti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-229">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-230">**Status**: status pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-230">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-231">**U redu čekanja**: predviđanje čeka da se drugi procesi dovrše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-231">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-232">**Osvježavanje**: predviđanje je trenutno pokrenuto za stvaranje rezultata koji će ići u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-232">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-233">**Neuspjelo**: pokretanje predviđanja nije uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-233">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="71856-234">[Pregledajte zapisnike](manage-predictions.md#troubleshoot-a-failed-prediction) za dodatne pojedinosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-234">[Review the logs](manage-predictions.md#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71856-235">**Uspjelo**: predviđanje je uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-235">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="71856-236">Odaberite **Prikaz** ispod vertikalnih elipsi za pregled rezultata predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-236">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-237">**Uređeno**: promijenjen je datum konfiguriranja za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-237">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="71856-238">**Zadnji put osvježeno**: datum kada je predviđanje osvježilo rezultate u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-238">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="71856-239">Pregled rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-239">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-240">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71856-241">Odaberite predviđanje za koje želite pregledati rezultate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-241">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="71856-242">Postoje tri primarna odjeljka podataka na stranici s rezultatima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-242">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-243">**Performanse modela za obuku**: Moguće su ocjene A, B ili C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-243">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="71856-244">Ova ocjena označava performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku o korištenju rezultata pohranjenih u izlaznom entitetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-244">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="71856-245">Odaberite **Više o ovoj ocjeni** za bolje razumijevanje osnovne metrike rezultata modela i kako je dobivena konačna ocjena performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-245">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="Slika okvira s informacijama o ocjeni modela s ocjenom A.":::

  <span data-ttu-id="71856-247">Koristeći definiciju visokovrijednih klijenata koja se pruža tijekom konfiguriranja predviđanja, sustav procjenjuje uspješnost modela umjetne inteligencije u predviđanju visokovrijednih klijenata u usporedbi s osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-247">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="71856-248">Ocjene se određuju na temelju sljedećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-248">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="71856-249">**A** kada je model točno predvidio najmanje 5 % više visokovrijednih klijenata u usporedbi s osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-249">**A** when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="71856-250">**B** kada je model točno predvidio od 0 do 5 % više visokovrijednih klijenata u usporedbi s osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-250">**B** when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="71856-251">**C** kada je model točno predvidio manje visokovrijednih klijenata u usporedbi s osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-251">**C** when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="71856-252">Okno **Ocjena modela** prikazuje daljnje pojedinosti o performansama modela umjetne inteligencije i osnovnom modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-252">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="71856-253">Osnovni model koristi pristup koji se ne temelji na umjetnoj inteligenciji za izračunavanje cjeloživotne vrijednosti klijenta prvenstveno na temelju povijesnih kupnji koje su obavili klijenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-253">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="71856-254">Standardna formula koja se koristi za izračunavanje CLV-a po osnovnom modelu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-254">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="71856-255">_**CLV za svakog klijenta** = prosječna mjesečna kupnja koju je klijent izvršio u aktivnom prozoru klijenta \* broj mjeseci u CLV razdoblju predviđanja \* ukupna stopa zadržavanja svih klijenata\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-255">_**CLV for each customer** = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers\*_</span></span>

  <span data-ttu-id="71856-256">Model umjetne inteligencije uspoređuje se s osnovnim modelom na temelju dva mjerila performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-256">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="71856-257">**Stopa uspješnosti u predviđanju visokovrijednih klijenata**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-257">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="71856-258">Pogledajte razliku u predviđanju visokovrijednih klijenata pomoću modela umjetne inteligencije u usporedbi s osnovnim modelom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-258">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="71856-259">Na primjer, stopa uspješnosti od 84 % znači da je od svih visokovrijednih klijenata u podacima obuke model umjetne inteligencije uspio točno zabilježiti 84 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-259">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="71856-260">Zatim uspoređujemo ovu stopu uspješnosti sa stopom uspješnosti osnovnog modela kako bismo izvijestili o relativnoj promjeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-260">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="71856-261">Ova se vrijednost koristi za dodjeljivanje ocjene modelu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-261">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="71856-262">**Metrike pogreške**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-262">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="71856-263">Drugo mjerilo omogućuje vam pregled ukupnih performansi modela u smislu pogreške u predviđanju budućih vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-263">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="71856-264">Za procjenu ove pogreške koristimo ukupnu metriku korijenske srednje kvadratne pogreške (RMSE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-264">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="71856-265">RMSE je standardni način mjerenja pogreške modela u predviđanju kvantitativnih podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-265">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="71856-266">RMSE modela umjetne inteligencije uspoređuje se s RMSE-om osnovnog modela i dobiva se izvješće o relativnoj razlici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-266">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="71856-267">Model umjetne inteligencije daje prednost točnom rangiranju klijenata prema vrijednosti koju oni donose vašem poslovanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-267">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="71856-268">Dakle, za dobivanje konačne ocjene modela koristi se samo se stopa uspješnosti predviđanja visokovrijednih klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-268">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="71856-269">Metrika RMSE je osjetljiva na netipične vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-269">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="71856-270">U scenarijima gdje imate mali postotak klijenata s izvanredno visokim vrijednostima kupnje, ukupna metrika RMSE možda neće dati cjelovitu sliku performansi modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-270">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="71856-271">**Vrijednost klijenata prema percentilu**: Koristeći vašu definiciju visokovrijednih klijenata, klijenti su grupirani u niskovrijedne i visokovrijedne na temelju njihovih CLV predviđanja i prikazani u grafikonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-271">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="71856-272">Zadržavanjem pokazivača iznad histograma možete vidjeti broj klijenata u svakoj grupi i prosječni CLV te grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-272">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="71856-273">Ovi podaci vam mogu pomoći ako želite [stvoriti segmente klijenata](segments.md) na temelju njihovih CLV predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-273">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="71856-274">**Najutjecajniji faktori**: Prilikom stvaranja vašeg CLV predviđanja na temelju ulaznih podataka pruženih modelu umjetne inteligencije uzimaju se u obzir različiti faktori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-274">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="71856-275">Svaki od tih faktora ima svoju važnost izračunatu za skupna predviđanja koja model stvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-275">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="71856-276">Pomoću tih faktora možete potvrditi rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-276">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="71856-277">Ovi faktori također pružaju bolji uvid u najutjecajnije faktore koji su pridonijeli predviđanju CLV-a za sve vaše klijente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-277">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="manage-predictions"></a><span data-ttu-id="71856-278">Upravljanje predviđanjima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-278">Manage predictions</span></span>

<span data-ttu-id="71856-279">Predviđanja je moguće optimizirati, riješiti, osvježiti ili izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-279">It's possible to optimize, troubleshoot, refresh, or delete predictions.</span></span> <span data-ttu-id="71856-280">Pregledajte izvješće o upotrebljivosti ulaznih podataka da biste saznali kako predviđanje učiniti bržim i pouzdanijim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-280">Review an input data usability report to find out how to make a prediction faster and more reliable.</span></span> <span data-ttu-id="71856-281">Dodatne informacije potražite u odjeljku [Upravljanje predviđanjima](manage-predictions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71856-281">For more information, see [Manage predictions](manage-predictions.md).</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
