---
title: Transakcijsko predviđanje gubitka
description: Predvidite postoji li opasnost da će klijent prestati kupovati vaše proizvode ili usluge.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 43fcd37f8dd71e2890334a4cc53d49dae97d63c6
ms.sourcegitcommit: 6d5dd572f75ba4c0303ec77c3b74e4318d52705c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906847"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="71925-103">Transakcijsko predviđanje gubitka (pretpregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="71925-104">Transakcijsko predviđanje gubitka pomaže predvidjeti hoće li klijent prestati kupovati vaše proizvode ili usluge u određenom vremenskom roku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="71925-105">Možete stvoriti nova predviđanja gubitka na **Obavještavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="71925-106">Odaberite **Moja predviđanja** da biste vidjeli druga predviđanja koja ste stvorili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="71925-107">Isprobajte korisnički priručnik za transakcijsko predviđanje gubitka pomoću uzorka podataka: [Uzorak vodiča za transakcijsko predviđanje gubitka (pretpregled)](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="71925-108">Preduvjeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="71925-109">Barem [dozvole suradnika](permissions.md) u aplikaciji Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="71925-110">Poznavanje poslovanja kako bi se razumjelo što gubitak znači za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="71925-111">Podržavamo vremenske definicije gubitka, što znači da se smatra da je klijent odustao nakon razdoblja bez kupnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="71925-112">Podaci o vašim transakcijama/kupnjama i njihovoj povijesti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-113">Identifikatori transakcija za razlikovanje kupnji/transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-114">Identifikatori klijenata za podudaranje transakcija s vašim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-115">Datumi transakcijskih događaja koji definiraju datume na koje se transakcija dogodila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-116">Shema semantičkih podataka za kupnje/transakcije zahtijeva sljedeće podatke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-117">**ID transakcije:** Jedinstveni identifikator kupnje ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-118">**Datum transakcije:** Datum kupnje ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-119">**Vrijednost transakcije:** Iznos valute/numeričke vrijednosti transakcije/stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-120">(Neobavezno) **Jedinstveni ID proizvoda:** ID kupljenog proizvoda ili usluge ako su vaši podaci na razini stavke retka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-121">(Neobavezno) **Je li ova transakcija bila povrat:** Polje točno/netočno koje identificira je li transakcija bila povrat ili nije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="71925-122">Ako je **Vrijednost transakcije** negativna, te ćemo podatke koristiti i za zaključivanje povrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="71925-123">(Neobavezno) Podaci o aktivnostima klijenata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-124">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-125">Identifikatori klijenata za spajanje aktivnosti s klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-126">Podaci o aktivnosti koji sadrže naziv i datum aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-127">Semantička shema podataka za aktivnosti klijenata sadrži:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-128">**Primarni ključ:** Jedinstveni identifikator aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="71925-129">Na primjer, posjet web-mjestu ili zapis korištenja koji pokazuje da je klijent isprobao uzorak vašeg proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-130">**Vremenska oznaka:** Datum i vrijeme događaja identificirani pomoću primarnog ključa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-131">**Događaj:** Odredite naziv za događaj koji želite koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="71925-132">Na primjer, polje pod nazivom „UserAction” u trgovini mješovite robe može biti kupon koji kupac koristi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-133">**Pojedinosti:** Detaljne informacije o događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="71925-134">Na primjer, polje pod nazivom „CouponValue” u trgovini mješovite robe može biti vrijednost valute kupona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>
- <span data-ttu-id="71925-135">Značajke predloženih podataka:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-135">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-136">Dovoljno povijesnih podataka: Podaci o transakciji za najmanje dvostruko veći odabrani vremenski okvir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-136">Sufficient historical data: Transaction data for at least double the selected time window.</span></span> <span data-ttu-id="71925-137">Po mogućnosti dvije do tri godine podataka o pretplati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-137">Preferably, two to three years of subscription data.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="71925-138">Više kupnji po klijentu: Idealno najmanje dvije transakcije po klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-138">Multiple purchases per customer: Ideally at least two transactions per customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-139">Broj klijenata: Najmanje 10 profila klijenata, po mogućnosti više od 1 000 jedinstvenih klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-139">Number of customers: At least 10 customer profiles, preferably more than 1,000 unique customers.</span></span> <span data-ttu-id="71925-140">Model neće uspjeti s manje od 10 klijenata i nedovoljnim povijesnim podacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-140">The model will fail with fewer than 10 customers and insufficient historical data.</span></span>
    - <span data-ttu-id="71925-141">Kompletnost podataka: Manje od 20 % vrijednosti koje nedostaju u podatkovnom polju navedenog entiteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-141">Data completeness: Less than 20% of missing values in the data field of the entity provided.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="71925-142">Za tvrtku s velikom učestalošću kupnji klijenata (svakih nekoliko tjedana) preporučuje se odabir kraćeg okvira predviđanja i definicije gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-142">For a business with high customer purchase frequency (every few weeks) it's recommended to select a shorter prediction window and churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="71925-143">Za nisku učestalost kupnje (svakih nekoliko mjeseci ili jednom godišnje) odaberite dulji okvir predviđanja i definicije gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-143">For low purchase frequency (every few months or once a year), choose a longer prediction window and churn definition.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="71925-144">Stvaranje transakcijskog predviđanja gubitka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-144">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-145">U aplikaciji Customer Insights idite na **Inteligencija** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-145">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-146">Odaberite pločicu **Model gubitka klijenata (pretpregled)** i odaberite **Koristi ovaj model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-146">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="71925-147">U oknu **Model gubitka klijenata** odaberite **Transakcijski** i odaberite **Započni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-147">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Snimka zaslona s odabranom transakcijskom mogućnosti u oknu modela gubitka klijenata.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="71925-149">Imenovanje modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-149">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-150">Navedite naziv modela da biste ga razlikovali od ostalih modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-150">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-151">Navedite naziv za izlazni entitet samo slovima i brojevima, bez razmaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-151">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="71925-152">To je naziv koji će entitet modela koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-152">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="71925-153">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-153">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="71925-154">Definirajte gubitak klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-154">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-155">Postavite vremenski okvir dana za predviđanje gubitka u polju **Identificiraj klijente koji bi sljedeći mogli odustati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-155">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="71925-156">Na primjer, predvidite rizik od gubitka klijenata tijekom sljedećih 90 dana kako biste se uskladili s vašim naporima zadržavanja marketinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-156">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="71925-157">Predviđanje rizika od gubitka tijekom duljeg ili kraćeg vremenskog razdoblja može otežati adresiranje čimbenika u vašem profilu rizika od gubitka, ali to ovisi o vašim specifičnim poslovnim zahtjevima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-157">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="71925-158">Možete odabrati **Spremi i zatvori** u bilo kojem trenutku kako biste predviđanje spremili kao skicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-158">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="71925-159">Za nastavak, skicu predviđanja naći ćete na kartici **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-159">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-160">Unesite broj dana za definiranje gubitka u polje **Klijent je odustao ako nije izvršio nikakvu kupnju u roku od:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-160">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="71925-161">Na primjer, ako klijent nije obavio nijednu kupnju u posljednjih 30 dana, može se smatrati kao gubitak za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-161">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="71925-162">Za nastavak odaberite **Dalje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-162">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="71925-163">Dodavanje obaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-163">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-164">Odaberite **Dodaj podatke** za **Povijest kupnje** i odaberite entitet koji pruža informacije o povijesti transakcija/kupnji kao što je opisano u [preduvjetima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-164">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-165">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta povijesti kupnje i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-165">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="71925-166">Za opis polja pogledajte [preduvjete](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-166">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Mapirajte semantička polja entiteta kupnje.":::

1. <span data-ttu-id="71925-168">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurirajte odnos između entiteta povijesti kupnje i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-168">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-169">Odaberite **Entitet povijesti kupnje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-169">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-170">Odaberite **Polje** koje identificira klijenta u entitetu povijesti kupnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-170">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="71925-171">Mora se odnositi na primarni ID klijenta vašeg entiteta Klijent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-171">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-172">Odaberite **Entitet klijenta** koji odgovara vašem primarnom entitetu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-172">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-173">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-173">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Stranica povijesti kupnje koja prikazuje stvaranje odnosa s klijentom.":::
   
1. <span data-ttu-id="71925-175">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-175">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-176">Ako želite, odaberite **Dodaj podatke** za **Aktivnosti klijenata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-176">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="71925-177">Odaberite entitet koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kao što je opisano u preduvjetima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-177">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-178">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta aktivnosti klijenta i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-178">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="71925-179">Za opis polja pogledajte [preduvjete](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-179">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="Mapirajte polja klijenata za transakcijske podatke.":::

1. <span data-ttu-id="71925-181">Odaberite vrstu aktivnosti koja odgovara vrsti aktivnosti klijenta koju konfigurirate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-181">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="71925-182">Odaberite **Stvori novo** i odaberite dostupnu vrstu aktivnosti ili stvorite novu vrstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-182">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-183">Trebat ćete konfigurirati odnos između entiteta aktivnosti klijenta i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-183">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-184">Odaberite polje koje identificira klijenta u tablici aktivnosti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-184">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="71925-185">Može se izravno povezati s primarnim ID-jem klijenta vašeg entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-185">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-186">Odaberite entitet klijenta koji odgovara vašem primarnom entitetu klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-186">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-187">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-187">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-188">Odaberite **Spremi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-188">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-189">Ako imate bilo koje druge aktivnosti klijenata koje biste željeli uključiti, ponovite prethodne korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-189">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-190">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="71925-191">Postavite raspored i pregledajte konfiguraciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-191">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-192">Postavite učestalost ponovnog uvježbavanja svog modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-192">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="71925-193">Ova je postavka važna za ažuriranje točnosti predviđanja jer se unose novi podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-193">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="71925-194">Većina tvrtki može ponovno uvježbavati jednom mjesečno i steći dobru točnost predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-194">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-195">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-195">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-196">Pregledajte konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-196">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71925-197">Možete se vratiti na prethodne korake odabirom **Uredi** ispod prikazane vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-197">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="71925-198">Također, možete odabrati korak konfiguracije s pokazatelja napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-198">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-199">Ako su sve vrijednosti pravilno konfigurirane, odaberite **Spremi i pokreni** za početak procesa predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-199">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="71925-200">Na kartici **Moja predviđanja** možete vidjeti status svojih predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-200">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="71925-201">Proces može potrajati nekoliko sati ovisno o količini podataka korištenih za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-201">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="71925-202">Pregled statusa i rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-202">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-203">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-203">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-204">Odaberite predviđanje koje želite pregledati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-204">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-205">**Naziv predviđanja:** Naziv predviđanja naveden je pri stvaranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-205">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-206">**Vrsta predviđanja:** Vrsta modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-206">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-207">**Entitet rezultata:** Naziv entiteta za pohranu rezultata predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-207">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71925-208">Entitet ovog naziva možete pronaći u **Podaci** > **Entiteti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-208">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>    
     <span data-ttu-id="71925-209">U izlaznom je entitetu *ChurnScore* predviđena vjerojatnost gubitka i *IsChurn* binarna oznaka koja se temelji na *ChurnScore* s pragom od 0,5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-209">In the output entity, *ChurnScore* is the predicted probability of churn and *IsChurn* is a binary label based on *ChurnScore* with 0.5 threshold.</span></span> <span data-ttu-id="71925-210">Zadani prag možda neće funkcionirati za vaš scenarij.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-210">The default threshold might not work for your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="71925-211">[Stvorite novi segment](segments.md#create-a-new-segment) s vašim željenim pragom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-211">[Create a new segment](segments.md#create-a-new-segment) with your preferred threshold.</span></span>
     <span data-ttu-id="71925-212">Nisu svi klijenti nužno i aktivni klijenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-212">Not all customers are necessarily active customers.</span></span> <span data-ttu-id="71925-213">Neki od njih možda već dugo nisu imali nikakve aktivnosti i već se smatraju izgubljenima na temelju vaše definicije gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-213">Some of them may not have had any activity for a long time and are considered as churned already, based on you churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="71925-214">Predviđanje rizika gubitka za klijente koji su već izgubljeni nije korisno jer nisu zanimljiva ciljna skupina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-214">Predicting the churn risk for customers who already churned isn't useful because the are not the audience of interest.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-215">**Predviđeno polje:** Ovo se polje popunjava samo za neke vrste predviđanja i ne koristi se u predviđanju gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-215">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-216">**Stanje:** Stanje pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-216">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-217">**U redu čekanja:** Predviđanje čeka da se drugi procesi pokrenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-217">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-218">**Osvježavanje:** Predviđanje je trenutno pokrenuto za stvaranje rezultata koji će ići u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-218">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-219">**Neuspjelo:** Pokretanje predviđanja nije uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-219">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="71925-220">[Pregledajte zapisnike](#troubleshoot-a-failed-prediction) za dodatne pojedinosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-220">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="71925-221">**Uspjelo:** Predviđanje je uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-221">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="71925-222">Odaberite **Prikaz** ispod okomitih točkica kako biste pregledali predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-222">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-223">**Uređeno:** Promijenjen je datum konfiguriranja za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-223">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="71925-224">**Zadnji put osvježeno:** Datum kada je predviđanje osvježilo rezultate u entitetu rezultata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-224">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-225">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje čije rezultate želite pregledati i odaberite **Prikaz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-225">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Pregledajte kontrolu da biste vidjeli rezultate predviđanja.":::   

1. <span data-ttu-id="71925-227">Postoje tri primarna odjeljka podataka na stranici s rezultatima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-227">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="71925-228">**Performanse modela obuke:** Mogući rezultati su A, B ili C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-228">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="71925-229">Ovaj rezultat označava performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku o korištenju rezultata pohranjenih u entitetu rezultata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-229">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="71925-230">Rezultati se određuju na temelju sljedećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-230">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="71925-231">**A** kada je model točno predvidio najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali veći od osnovne stope za najmanje 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-231">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="71925-232">**B** kada je model točno predvidio najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali do 10% veći od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-232">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="71925-233">**C** kada je model točno predvidio manje od 50% ukupnih predviđanja ili kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali manji od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-233">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="71925-234">**Osnovna stopa** kao ulaz za model uzima vremenski okvir predviđanja (na primjer, godinu dana) i model stvara različite dijelove vremena dijeleći ga s 2 dok ne dosegne mjesec dana ili manje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-234">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="71925-235">Koristi ove dijelove za stvaranje poslovnog pravila za klijente koji nisu kupovali u ovom vremenskom okviru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-235">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="71925-236">Smatra se da su ti klijenti odustali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-236">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="71925-237">Kao osnovni model odabrano je poslovno pravilo koje se temelji na vremenu s najvišom sposobnošću predviđanja tko će vjerojatno odustati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-237">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="71925-238">**Vjerojatnost gubitka (broj klijenata):** Grupe klijenata na temelju njihovog predviđenog rizika da budu izgubljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-238">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="71925-239">Ovi podaci mogu vam pomoći kasnije ako želite stvoriti segment klijenata s visokim rizikom da budu izgubljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-239">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="71925-240">Takvi segmenti pomažu vam da shvatite gdje bi trebao biti vaš prag za članstvo u segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-240">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="71925-241">**Najutjecajniji faktori:** Mnogo je faktora koji se uzimaju u obzir prilikom izrade predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-241">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="71925-242">Svaki od čimbenika ima svoju važnost izračunatu za skupna predviđanja koja model stvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-242">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="71925-243">Pomoću tih faktora možete potvrditi rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-243">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="71925-244">Također, ove podatke možete kasnije koristiti da [stvorite segmente](segments.md) koji mogu pomoći u smanjenju rizika od gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-244">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="71925-245">Otklanjanje poteškoća s neuspjelim predviđanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-245">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-246">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-246">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-247">Odaberite okomite elipse pored predviđanja za koje želite pregledati zapisnike pogrešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-247">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-248">Odaberite **Zapisnici**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-248">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-249">Pregledajte sve pogreške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-249">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="71925-250">Može se dogoditi nekoliko vrsta pogrešaka i one opisuju kakvo je stanje prouzročilo pogrešku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-250">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="71925-251">Na primjer, pogreška za koju nema dovoljno podataka da bi se točno predvidjela obično se razrješava učitavanjem dodatnih podataka u Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-251">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="71925-252">Osvježavanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-252">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="71925-253">Predviđanja će se automatski osvježiti na istom [rasporedu osvježavanja podataka](system.md#schedule-tab) kao što je konfigurirano u postavkama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-253">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="71925-254">Možete ih osvježiti i ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-254">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-255">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-255">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-256">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje koje želite osvježiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-256">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-257">Odaberite **Osvježi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-257">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="71925-258">Brisanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-258">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="71925-259">Brisanjem predviđanja uklanja se i njegov izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-259">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-260">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-260">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-261">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje koje želite izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-261">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="71925-262">Odaberite **Obriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="71925-262">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
