---
title: Transakcijsko predviđanje gubitka
description: Predvidite postoji li opasnost da će klijent prestati kupovati vaše proizvode ili usluge.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: zacook
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: f3cbbf99a6cecba2aab2cf85428d53e5df8346e4
ms.sourcegitcommit: 6a6df62fa12dcb9bd5f5a39cc3ee0e2b3988184b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4644394"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="8b9ef-103">Transakcijsko predviđanje gubitka (pretpregled)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="8b9ef-104">Transakcijsko predviđanje gubitka pomaže predvidjeti hoće li klijent prestati kupovati vaše proizvode ili usluge u određenom vremenskom roku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-105">Možete stvoriti nova predviđanja gubitka na **Obavještavanje** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-106">Odaberite **Moja predviđanja** da biste vidjeli druga predviđanja koja ste stvorili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="8b9ef-107">Isprobajte korisnički priručnik za transakcijsko predviđanje gubitka pomoću uzorka podataka: [Uzorak vodiča za transakcijsko predviđanje gubitka (pretpregled)](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="8b9ef-108">Preduvjeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="8b9ef-109">Barem [dozvole suradnika](permissions.md) u aplikaciji Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b9ef-110">Poznavanje poslovanja kako bi se razumjelo što gubitak znači za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-111">Podržavamo vremenske definicije gubitka, što znači da se smatra da je klijent odustao nakon razdoblja bez kupnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b9ef-112">Podaci o vašim transakcijama/kupnjama i njihovoj povijesti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-113">Identifikatori transakcija za razlikovanje kupnji/transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-114">Identifikatori klijenata za podudaranje transakcija s vašim klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-115">Datumi transakcijskih događaja koji definiraju datume na koje se transakcija dogodila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-116">Shema semantičkih podataka za kupnje/transakcije zahtijeva sljedeće podatke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-117">**ID transakcije:** Jedinstveni identifikator kupnje ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-118">**Datum transakcije:** Datum kupnje ili transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-119">**Vrijednost transakcije:** Iznos valute/numeričke vrijednosti transakcije/stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-120">(Neobavezno) **Jedinstveni ID proizvoda:** ID kupljenog proizvoda ili usluge ako su vaši podaci na razini stavke retka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-121">(Neobavezno) **Je li ova transakcija bila povrat:** Polje točno/netočno koje identificira je li transakcija bila povrat ili nije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-122">Ako je **Vrijednost transakcije** negativna, te ćemo podatke koristiti i za zaključivanje povrata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b9ef-123">(Neobavezno) Podaci o aktivnostima klijenata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-124">Identifikatori aktivnosti za razlikovanje aktivnosti iste vrste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-125">Identifikatori klijenata za spajanje aktivnosti s klijentima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-126">Podaci o aktivnosti koji sadrže naziv i datum aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8b9ef-127">Semantička shema podataka za aktivnosti klijenata sadrži:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-128">**Primarni ključ:** Jedinstveni identifikator aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-129">Na primjer, posjet web-mjestu ili zapis korištenja koji pokazuje da je klijent isprobao uzorak vašeg proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-130">**Vremenska oznaka:** Datum i vrijeme događaja identificirani pomoću primarnog ključa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-131">**Događaj:** Odredite naziv za događaj koji želite koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-132">Na primjer, polje pod nazivom „UserAction” u trgovini mješovite robe može biti kupon koji kupac koristi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-133">**Pojedinosti:** Detaljne informacije o događaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-134">Na primjer, polje pod nazivom „CouponValue” u trgovini mješovite robe može biti vrijednost valute kupona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="8b9ef-135">Stvaranje transakcijskog predviđanja gubitka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-135">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-136">U aplikaciji Customer Insights idite na **Inteligencija** > **Predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-136">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-137">Odaberite pločicu **Model gubitka klijenata (pretpregled)** i odaberite **Koristi ovaj model**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-137">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="8b9ef-138">U oknu **Model gubitka klijenata** odaberite **Transakcijski** i odaberite **Započni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-138">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Snimka zaslona s odabranom transakcijskom mogućnosti u oknu modela gubitka klijenata.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="8b9ef-140">Imenovanje modela</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-140">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-141">Navedite naziv modela da biste ga razlikovali od ostalih modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-141">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-142">Navedite naziv za izlazni entitet samo slovima i brojevima, bez razmaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-142">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-143">To je naziv koji će entitet modela koristiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-143">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8b9ef-144">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-144">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="8b9ef-145">Definirajte gubitak klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-145">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-146">Postavite vremenski okvir dana za predviđanje gubitka u polju **Identificiraj klijente koji bi sljedeći mogli odustati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-146">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-147">Na primjer, predvidite rizik od gubitka klijenata tijekom sljedećih 90 dana kako biste se uskladili s vašim naporima zadržavanja marketinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-147">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-148">Predviđanje rizika od gubitka tijekom duljeg ili kraćeg vremenskog razdoblja može otežati adresiranje čimbenika u vašem profilu rizika od gubitka, ali to ovisi o vašim specifičnim poslovnim zahtjevima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-148">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="8b9ef-149">Možete odabrati **Spremi i zatvori** u bilo kojem trenutku kako biste predviđanje spremili kao skicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-149">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-150">Za nastavak, skicu predviđanja naći ćete na kartici **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-150">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-151">Unesite broj dana za definiranje gubitka u polje **Klijent je odustao ako nije izvršio nikakvu kupnju u roku od:**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-151">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-152">Na primjer, ako klijent nije obavio nijednu kupnju u posljednjih 30 dana, može se smatrati kao gubitak za vaše poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-152">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8b9ef-153">Za nastavak odaberite **Dalje**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-153">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="8b9ef-154">Dodavanje obaveznih podataka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-154">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-155">Odaberite **Dodaj podatke** za **Povijest kupnje** i odaberite entitet koji pruža informacije o povijesti transakcija/kupnji kao što je opisano u [preduvjetima](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-155">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-156">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta povijesti kupnje i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-156">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-157">Za opis polja pogledajte [preduvjete](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-157">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Mapirajte semantička polja entiteta kupnje.":::

1. <span data-ttu-id="8b9ef-159">Ako polja u nastavku nisu popunjena, konfigurirajte odnos između entiteta povijesti kupnje i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-159">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-160">Odaberite **Entitet povijesti kupnje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-160">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-161">Odaberite **Polje** koje identificira klijenta u entitetu povijesti kupnje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-161">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-162">Mora se odnositi na primarni ID klijenta vašeg entiteta Klijent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-162">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-163">Odaberite **Entitet klijenta** koji odgovara vašem primarnom entitetu klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-163">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-164">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-164">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Stranica povijesti kupnje koja prikazuje stvaranje odnosa s klijentom.":::
   
1. <span data-ttu-id="8b9ef-166">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-166">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-167">Ako želite, odaberite **Dodaj podatke** za **Aktivnosti klijenata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-167">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-168">Odaberite entitet koji pruža informacije o aktivnostima klijenata kao što je opisano u preduvjetima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-168">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-169">Mapirajte semantička polja na atribute unutar entiteta aktivnosti klijenta i odaberite **Sljedeće**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-169">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-170">Za opis polja pogledajte [preduvjete](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-170">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-171">Odaberite vrstu aktivnosti koja odgovara vrsti aktivnosti klijenta koju konfigurirate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-171">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-172">Odaberite **Stvori novo** i odaberite dostupnu vrstu aktivnosti ili stvorite novu vrstu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-172">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-173">Trebat ćete konfigurirati odnos između entiteta aktivnosti klijenta i entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-173">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-174">Odaberite polje koje identificira klijenta u tablici aktivnosti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-174">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-175">Može se izravno povezati s primarnim ID-jem klijenta vašeg entiteta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-175">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-176">Odaberite entitet klijenta koji odgovara vašem primarnom entitetu klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-176">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-177">Unesite naziv koji opisuje odnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-177">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-178">Odaberite **Spremi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-178">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-179">Ako imate bilo koje druge aktivnosti klijenata koje biste željeli uključiti, ponovite prethodne korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-179">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-180">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-180">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="8b9ef-181">Postavite raspored i pregledajte konfiguraciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-181">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-182">Postavite učestalost ponovnog uvježbavanja svog modela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-182">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-183">Ova je postavka važna za ažuriranje točnosti predviđanja jer se unose novi podaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-183">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-184">Većina tvrtki može ponovno uvježbavati jednom mjesečno i steći dobru točnost predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-184">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-185">Odaberite **Dalje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-185">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-186">Pregledajte konfiguraciju predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-186">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-187">Možete se vratiti na prethodne korake odabirom **Uredi** ispod prikazane vrijednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-187">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-188">Također, možete odabrati korak konfiguracije s pokazatelja napretka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-188">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-189">Ako su sve vrijednosti pravilno konfigurirane, odaberite **Spremi i pokreni** za početak procesa predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-189">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-190">Na kartici **Moja predviđanja** možete vidjeti status svojih predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-190">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-191">Proces može potrajati nekoliko sati ovisno o količini podataka korištenih za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-191">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="8b9ef-192">Pregled statusa i rezultata predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-192">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-193">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-193">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-194">Odaberite predviđanje koje želite pregledati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-194">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-195">**Naziv predviđanja:** Naziv predviđanja naveden je pri stvaranju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-195">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-196">**Vrsta predviđanja:** Vrsta modela koji se koristi za predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-196">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-197">**Entitet rezultata:** Naziv entiteta za pohranu rezultata predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-197">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-198">Entitet ovog naziva možete pronaći u **Podaci** > **Entiteti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-198">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-199">**Predviđeno polje:** Ovo se polje popunjava samo za neke vrste predviđanja i ne koristi se u predviđanju gubitka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-199">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-200">**Stanje:** Stanje pokretanja predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-200">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-201">**U redu čekanja:** Predviđanje čeka da se drugi procesi pokrenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-201">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-202">**Osvježavanje:** Predviđanje je trenutno pokrenuto za stvaranje rezultata koji će ići u izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-202">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-203">**Neuspjelo:** Pokretanje predviđanja nije uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-203">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-204">[Pregledajte zapisnike](#troubleshoot-a-failed-prediction) za dodatne pojedinosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-204">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="8b9ef-205">**Uspjelo:** Predviđanje je uspjelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-205">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-206">Odaberite **Prikaz** ispod okomitih točkica kako biste pregledali predviđanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-206">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-207">**Uređeno:** Promijenjen je datum konfiguriranja za predviđanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-207">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8b9ef-208">**Zadnji put osvježeno:** Datum kada je predviđanje osvježilo rezultate u entitetu rezultata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-208">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-209">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje čije rezultate želite pregledati i odaberite **Prikaz**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-209">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Pregledajte kontrolu da biste vidjeli rezultate predviđanja.":::   

1. <span data-ttu-id="8b9ef-211">Postoje tri primarna odjeljka podataka na stranici s rezultatima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-211">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-212">**Performanse modela obuke:** Mogući rezultati su A, B ili C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-212">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-213">Ovaj rezultat označava performanse predviđanja i može vam pomoći da donesete odluku o korištenju rezultata pohranjenih u entitetu rezultata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-213">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-214">Rezultati se određuju na temelju sljedećih pravila:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-214">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="8b9ef-215">**A** kada je model točno predvidio najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali veći od osnovne stope za najmanje 10%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-215">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="8b9ef-216">**B** kada je model točno predvidio najmanje 50% ukupnih predviđanja i kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali do 10% veći od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-216">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="8b9ef-217">**C** kada je model točno predvidio manje od 50% ukupnih predviđanja ili kada je postotak točnih predviđanja za klijente koji su odustali manji od osnovne stope.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-217">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="8b9ef-218">**Osnovna stopa** kao ulaz za model uzima vremenski okvir predviđanja (na primjer, godinu dana) i model stvara različite dijelove vremena dijeleći ga s 2 dok ne dosegne mjesec dana ili manje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-218">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-219">Koristi ove dijelove za stvaranje poslovnog pravila za klijente koji nisu kupovali u ovom vremenskom okviru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-219">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-220">Smatra se da su ti klijenti odustali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-220">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-221">Kao osnovni model odabrano je poslovno pravilo koje se temelji na vremenu s najvišom sposobnošću predviđanja tko će vjerojatno odustati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-221">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-222">**Vjerojatnost gubitka (broj klijenata):** Grupe klijenata na temelju njihovog predviđenog rizika da budu izgubljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-222">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-223">Ovi podaci mogu vam pomoći kasnije ako želite stvoriti segment klijenata s visokim rizikom da budu izgubljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-223">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-224">Takvi segmenti pomažu vam da shvatite gdje bi trebao biti vaš prag za članstvo u segmentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-224">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="8b9ef-225">**Najutjecajniji faktori:** Mnogo je faktora koji se uzimaju u obzir prilikom izrade predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-225">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-226">Svaki od čimbenika ima svoju važnost izračunatu za skupna predviđanja koja model stvara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-226">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-227">Pomoću tih faktora možete potvrditi rezultate predviđanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-227">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-228">Također, ove podatke možete kasnije koristiti da [stvorite segmente](segments.md) koji mogu pomoći u smanjenju rizika od gubitka klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-228">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="8b9ef-229">Otklanjanje poteškoća s neuspjelim predviđanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-229">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-230">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-230">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-231">Odaberite okomite elipse pored predviđanja za koje želite pregledati zapisnike pogrešaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-231">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-232">Odaberite **Zapisnici**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-232">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-233">Pregledajte sve pogreške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-233">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-234">Može se dogoditi nekoliko vrsta pogrešaka i one opisuju kakvo je stanje prouzročilo pogrešku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-234">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-235">Na primjer, pogreška za koju nema dovoljno podataka da bi se točno predvidjela obično se razrješava učitavanjem dodatnih podataka u Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-235">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="8b9ef-236">Osvježavanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-236">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="8b9ef-237">Predviđanja će se automatski osvježiti na istom [rasporedu osvježavanja podataka](system.md#schedule-tab) kao što je konfigurirano u postavkama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-237">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="8b9ef-238">Možete ih osvježiti i ručno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-238">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-239">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-239">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-240">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje koje želite osvježiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-240">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-241">Odaberite **Osvježi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-241">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="8b9ef-242">Brisanje predviđanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-242">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="8b9ef-243">Brisanjem predviđanja uklanja se i njegov izlazni entitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-243">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-244">Idite na **Obavještavanje** > **Predviđanja** i odaberite karticu **Moja predviđanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-244">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-245">Odaberite okomitu trotočku uz predviđanje koje želite izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-245">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b9ef-246">Odaberite **Obriši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9ef-246">Select **Delete**.</span></span>
